---
title: 转正申请
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
date: 2023-12-11 21:12:30
author: TianShan
img: 
coverImg: 
password: 
summary: 
tags: 
categories:
---
培训内容及指导老师
企业文化，包括"职业素养"，"文化建设"，四方学院授课；张静讲解人事相关规章制度；于池讲解安全生产;刘红飞讲解物业及应急预案;入职状态转换培训，四方老员工分享工作经验并传授如何和现场人员沟通；叶园园教授使用公司ESP应用；王雪苗培训公司财务制度;侯鹏飞讲解网络体系及办公自动化;
张千山带领在保定工厂参观学习;王芳培训在公司的职业发展路径
王抗震培训V2使用；祁海纳现场师父培训调试智能站。

工作总结：
试用期实习总体分为两个大的阶段：集中培训和现场实习。集中培训时包括公司企业文化和技术培训，最开始的是公司企业文化培训以及如何从学生转变为一名职工，让我不仅仅和四方建立了契约关系而是需要认同四方的价值观和四方公司对我的要求，其中“问题不过夜精神”在实习工作期间一直鞭策我。王抗震老师主要负责我们集中培训阶段的技术培训工作，学会了大概一个变电站后台的构建流程，也学会了如何使用自己的电脑给远动装置下装程序。集中的培训只能让我们连接大概流程，更多的细节问题在现场才能暴露出来。我到省区报道后先被安排跟着祁海纳工在500kV的智能站现场学习，这个变电站基本全部的装置是四方公司的，在跟着师父学习阶段也见识到了非常多种类的装置以及不同的调试工作，例如：网安、远动、PMU。
独立出差去的是110kV陶集变智能站，虽然没有实战经验，开始时林龙祥总给我发了其他相似站的后台作为参考，并开始收集制作后台所需要的信息。第一步做SCD和全站信息表，需要收集模型信息和设计蓝图。这里需要注意的是装置模型一定要在ESP上按照合同号查找，避免出现版本不一致问题。做好SCD导出装置配置，并下载到装置中（这里需要提前查看装置的调试手册，因为不同的装置型号有不同的配置下载方法）。制作后台的信号的前提是需要知道后台库中的软报文信号和硬接点信号（比如测控里的遥信开入）在现场中对应的实际信号名称是什么，其中软报文的信号里接收合智一体或者其他装置的信号可以在虚端子表中获取，而硬接点信号需要参考一开始收集的蓝图。全站信息表中不仅有全站装置的型号和地址，而且需要整理装置每个开入点采集的是什么信号。每个开入点采集的信号信息虽然不会影响制作后台，但是在信号出现问题时可以根据信息表里的开入采集信号定义排查是否是接线错误导致的。有了前期准备的资料后，把后台做好是比较流程化的工作，付出一些时间就能完成，真正的挑战是和调试一起对信号的步骤，这个过程最容易暴露出各个方面的问题，比如装置配置问题（包括需要手动修改配置、配置装置的控制字、有的遥控装置需要配置PLC），接线问题，装置的设置问题等。在对信号时出现问题非常正常，首先将问题记录下来，继续对接下来的信号，以免影响进度。解决对信号的问题，对提升工作能力，解决问题能力的提升较强。在现场的装置不一定全部都是我们公司的，有可能合智一体是其他厂家的（比如思源）。所以在遥控信号出现问题时可能性比较多，如何快速定位问题需要自己掌握一定的经验和现场工具（比如抓包工具）。以抓包工具为例，可以定位遥控信号是否由测控发出，并且发出的遥控信号是否和现场所需要的遥控信号一致。此时可能会对SCD文件、信号关联进行修改；亦或是现场的接线进行修改。后台上送信号没有问题后需要对现场的装置进行消缺，即查看装置的液晶屏幕是否有报警，通过检索知识库和自身经验，或者请教有经验的师傅来解决。我的现场需要配置一键顺控，即需要和一体化防误主机通信，在进行一键顺控或者对现场开关刀闸遥控时都需要先通过一体化防误主机内的五防逻辑和V2后台自带的一体化五防逻辑，通过后现场的刀闸和开关才会执行。也就是说V2后台也要进行五防逻辑的编辑。顺控票需要向电站运维人员或者项目经理索要，所以需要提前对自己的站的验收进度有个把控的时间进度，及时索要顺控票。编辑V2的一体化五防编辑也要参考防误主机的五防逻辑，也要和五防厂家索要五防逻辑。智能站的最后阶段是调试站内的厂站自动化设备，比如远动、网安等设备。在调试远动网安时需要确定装置是自研还是非自研，是国产化还是非国产化，这些信息关乎调试设备的方法，以及装置账号密码的信息。
总结整个流程，调试工作涉及两个主要方面的能力，其一是工作经验（即对装置的熟悉程度，也可以在调试前期通过调试手册或者说明书了解到），其二是遇到调试问题时，尤其是设计到多个厂家，甚至是调试，需要问题分析和表达能力。在现场我得到了这两个能力的提升，在之后的研发岗位可以更加多并且更好的考虑现场的调试场景对产品或者软件工具进行优化，从而提升现场的调试效率，加速现场出现问题后定位问题。



试用期分集中培训和现场实习。集中培训学习公司企业文化以及从学生转变为一名职工。技术集中培训教授变电站后台的构建流程以及给远动装置下装程序。集中的培训只能了解大概流程，更多的细节问题在现场才能暴露出来。在现场跟着师父在智能站见识到不同装置的调试工作。独立出差去陶集变智能站，第一步做SCD和全站信息表，需要收集装置模型信息和设计蓝图。制作后台的信号的前提是需要知道后台库中的软报文信号和硬接点信号（比如测控里的遥信开入）在现场中对应的实际信号名称，其中软报文的信号里接收合智一体或者其他装置的信号可以在虚端子表中获取，硬接点信号需要参考一开始收集的蓝图。全站信息表中有全站装置的型号和地址和装置每个开入采集的信号，此工作在信号出现问题时可以根据信息表排查问题。对信号的步骤最容易暴露出问题，比如装置配置问题，接线问题，装置的设置问题等。对信号对解决问题能力的提升较强。现场的装置有可能合智一体是其他厂家的，所以遥控信号出现问题时可能性比较多，如何快速定位问题需要自己掌握一定的经验和现场工具。此时可能会修改SCD文件、信号关联亦或是现场的接线。之后是对现场的装置通过检索知识库和自身经验消缺。现场配置一键顺控需要和一体化防误主机通信，在进行一键顺控或者对现场开关刀闸遥控时都需要先通过一体化防误主机内的五防逻辑和V2后台自带的一体化五防逻辑。也就是说V2后台也要进行五防逻辑的编辑。顺控票需要向电站运维人员或者项目经理索要，所以需要提前对验收进度有个把控的时间进度，编辑V2的一体化五防编辑也要参考防误主机的五防逻辑。智能站的最后阶段是调试站内的厂站自动化设备，比如远动、网安等设备。总结整个流程，调试工作涉及两个主要方面的能力，其一是工作经验，其二是遇到调试问题时，尤其是涉及到多个厂家，需要问题分析和表达能力。我在之后的研发岗位可以更好地考虑现场的调试场景对产品或者软件工具进行优化，提升现场的调试效率。

简述该员工试用期的总体表现：
该员工在集体培训阶段担任厂站自动化二班二组组长，集中培训结业成绩并不突出。在现场阶段让技术能力强的老师傅担任该员工的现场导师，以弥补集中培训时的薄弱环节。在现场培训阶段抓住现场与不同种类设备和现场经验丰富的老员工接触的机会，勤于向老员工请教自己的疑惑，并提出对设备的一些思考和改进措施。独立出差时独立性较强，先是按照自己的理解和思考进行调试工作，行不通或者出问题才会请教老员工。

简述该员工的优点及不足：
在现场补充业务知识的积极性和责任感较强，善于思考，喜欢对调试工作做不同的尝试，思考出一些改进方法。在现场和调试人员以及项目部人员相处融洽。具有较强的独立性，在自己可以解决或者认为自己可以解决的情况下不去麻烦老员工和领导。该员工注意力多是在自己被安排的工作，内心的拓展欲望不强，抓住现场锻炼机会去接触不同客户的积极性需要提高。该员工不擅长与自己的直接领导沟通，沟通方法需要进一步改进。

较其他同岗位员工的突出优势及其潜力、发展方向：
该员工具备较强独立思考能力、探索能力的优势，可以让其从事一些软件改进工作或者新项目的探索工作。该员工能够独立思考问题，不依赖过多的外部指导。这使得他在解决复杂问题时更为高效，有更强的自主性。提供更多挑战性的任务，鼓励其独立思考，同时建立良好的反馈机制，以促使其不断提升。鼓励其更广泛地参与不同领域的项目，促进跨学科的交流，进一步提高其解决问题的多样性。

招聘渠道：校招 转正日期：2024年1月9日


昨天收到中心领导的工作安排，近期我们华东分管的中心主任将会再次调整，现在需要收集咱们安徽省区兄弟们的困难或者需要解决的问题，请今晚反馈给我。我们辛辛苦苦的在现场干活肯定会遇到需要我们省区、部门、中心甚至是公司需要给我们解决的困难和问题，早解决我们能早轻松，所以兄弟，请你积极的反馈几条。  
需要解决的问题或困难可以从现场工作压力、强度、工作支撑、补贴待遇等几个方面，也可以反馈生活上遇到的问题。今年中心力求改变，所以请你一定要把握这次机会。收集完成后我会匿名发给中心领导。省区问题可以多提，也帮助我改进。也可以电话沟通。

林总，看到这条消息我认真的回忆了我在现场的这段时间的感受。让我感受较深的其实是在现场的压力，因为现场的工作进度和设备调试以及后台的进度息息相关，所以一旦工作出现困难，现场调试和项目经理的目光就会聚焦在自己身上，此时的压力是骤增的。这个压力的来源我认为来自两方面：一是现场人员对自己目光的聚焦；二是对于问题如何解决以及解决难度的未知。我认为这种无形的压力对于每个在现场负责任的员工都是有的，所以我提议是否可以在员工向领导或者老员工寻求帮助时，多给员工一些信心，此时如果再给员工灌输一些责备和训斥，那就会产生第三方面的压力。给员工宣扬一些相互帮助的思想，因为我相信每个有心人都会感恩的。

现场未做工作：
1. 远动
2. 网安
3. 网安业务申请单
现状：
现场还未验收完，包括自动化、保护。节后要来一键顺控验收、五防验收和继续自动化保护验收。验收时总是发现问题，由于缺乏经验每次都是询问研究比较拖延时间，每次解决问题都到晚上很晚，现场调试也比较无奈。
诉求：
由于现场验收班组较多，来的时间点比较集中，而且验收时，很多时候都要改信号和解决调试发信号异常问题，我在现场的压力是很大的，而且影响我继续进行网安和远动。请求领导可以节后给予支援。
用户需求：
1. 要求发100个光口和网口防尘塞
2. 由于我解决问题速度较慢，也要求排出经验更丰富的老员工来现场。
